Setelah bertemu di lift,
kau merasa tidak suka padanya,
lalu mencuri kunci?
Oi. Kau menerornya dengan alat pemadam api
karena mengabaikan salammu?
Jadi,
kau boleh membuatku seperti ini
karena aku memakai alat pemadam api itu?
Kupikir komplotannya.
- Maaf.
- Komplotan?
Diamlah.
Komplotan? Siapa?
Dengan bajingan ini?
Dia seperti pecundang.
Berkomplot? Tatapannya saja kosong begitu.
Ya? Dia orangnya?
Dia yang melapor?
Lapor apanya.
Dia kabur.
Kabur?
Kenapa?
Itu pertanyaanku.
Ada yang membunuh seseorang.
Ada yang melenyapkan bukti.
Ada yang kabur.
A KILLER PARADOX
Manusia itu,
saat makin tua dan sakit-sakitan,
apa yang hilang terlebih dulu?
Ketahanan yang hilang lebih dulu.
Meski dulu bisa menahan dengan baik…
sekarang tak bisa lagi.
Suatu hari…
benar-benar
semua terasa seperti serangga pengganggu.
Ya?
Di hari lain,
hanya
membunuh siapa saja.
Bermanfaat, kan?
Aduh.
Astaga.
Apa ini?
Penutupnya tak bagus.
Penutupnya.
LEE TANG, LOKASI TAK DIKETAHUI
AREA PERISTIRAHATAN JUNGAM
Halo?
Kupikir kau akan menghubungiku.
Ada apa?
Aku hanya
frustrasi dengan keadaanku.
Kata Pak Park aku terlalu bernafsu
dan menyuruhku istirahat.
Oi, katakan intinya saja.
Aku tahu pembunuh
Choi Gyeong-a dari berita.
Kenapa aku tahu dari berita?
Kau bisa memberi tahu itu padaku.
Apa aku orang yang harus memuaskan
rasa penasaranmu?
Bukan begitu.
Bukankah harus berbuat sesuatu?
Katanya karyawan itu benar Lee Tang.
Kurasa ledakan gas
dan pembunuhan Ha Sang-min ulahnya.
Apa ada bukti dia melakukannya?
Tidak ada yang mencurigakan.
Kalau bukan dia, lalu siapa pelakunya?
Dia harus jadi pelaku
saat kau bilang begitu?
Iya?
Jangan seenaknya menyalahkan
karena kau cedera.
- Istirahat dengan tenang.
- Pak Jang.
Aku bertemu dia.
Aku yakin.
Aku tidak yakin karena papasan sekilas,
jadi aku tidak bilang.
Kurasa dia orang itu.
Bagaimana kau tahu?
Menyelidiki aku?
Maaf, aku mencarinya diam-diam.
Pokoknya, Lee Tang dan Roh Bin,
semuanya berkaitan.
Bukankah harus berbuat sesuatu?
Gali dari Roh Bin.
Aku yang akan menangkap mereka.
Kau jangan aneh-aneh dan berbaring saja.
Aku tidak bermaksud aneh-aneh.
Pasti kutangkap.
Kututup dulu.
Jika kau datang sebagai seorang anak,
jawab telepon di luar.
Katanya kau tidak akan menjadi
seperti ayahmu.
Kau
sekarang tidak berbeda darinya.
Pertama, tekanan darah
dan napasnya sudah stabil.
Kurasa perlu pengamatan beberapa hari.
Baik, terima kasih.
Lalu, ini yang pernah kubilang.
Jika memungkinkan, silakan kalian berdua
diskusikan baik-baik.
Mengingat kondisi pasien, kuharap kalian
memutuskan dengan bijaksana.
KONFIRMASI PENGHENTIAN…
Perawatan bantuan hidup
dengan intubasi endotrakeal dan ventilator
membuat kualitas hidup pasien
berkurang drastis.
Dan begitu saatnya tiba…
dia mungkin akan menolak
intubasi endotrakeal.
Oi.
Oi, Pak.
Apa yang kau lakukan?
Ada apa itu?
Aku?
Kau menyentuhku.
Orang gila.
Apa maksudmu? Aku sentuh apa?
Kau menyentuh pahaku.
Apa yang kau katakan?
Begitu naik, aku langsung tidur.
Dia menyentuhnya.
Bicara omong kosong. Apa yang kau katakan?
- Kau menutupinya dengan tas!
- Tadi aku langsung tidur!
Apa kau punya bukti?
Apa di sini ada yang melihatnya?
Apa kau memotretnya?
- Ada yang melihatnya?
- Lihat itu. Tidak ada.
Oi!
Eh, halo.
Siapa ini?
Tang, katanya besok ada ujian?
Oh, itu.
Setelah dipikir-pikir,
semester ini…
sepertinya tak ada harapan.
Kurasa aku tidak perlu mengikutinya
dan mau ikut semester pendek saja.
Semester pendek.
Hari ini mau apa?
Apa?
Mau melakukan apa?
HADAPI KENYATAAN, LALU TUGAS…
Jika harus menghadapi kenyataan dulu,
aku tidak akan melakukan apa-apa.
KALAH
Kalahkan lari dari kenyataan
bukanlah menghadapi kenyataan,
tapi kemenangan batin.
Aku mematikan listriknya.
Rumah kecil ini
kenapa begitu penuh?
Kamera, alat penyadap. Ya?
Ada berapa?
Bagaimana kau bisa masuk?
Bagaimana lagi?
Buka pintu dan masuk.
Padahal kau yang memberi tahu.
Kau lebih kurus.
Astaga.
Kau tahu itu.
Aku menghindari polisi.
Ganti perahu dan berputar
di tempat yang sama.
Wah.
Diet?
Akhirnya begitu.
Seharusnya kau ikut aku.
Ledakan gas itu kau, kan?
Benar. Belakangan ini,
masih main pahlawan?
Astaga.
Waktu itu,
kau memanggilku pahlawan zaman ini.
Bukan kau orangnya!
Kau yang mengajariku ini dan itu.
Oi, berengsek! Aku juga
berhenti karena merasa muak
harus menyesuaikan diri denganmu.
Aku
tak bermaksud begitu.
Aku melihat-lihat selama menunggumu.
Wah, ada banyak hal menarik.
Orang yang baru kau temukan.
Pertemukan aku dengannya.
Aku sedang mencarinya.
Tak bisa dihubungi.
Ternyata tidak bohong.
Apa ini gara-gara aku?
Orang itu juga lucu.
Aku hanya ingin menyapanya,
tapi dia malah takut.
Dia kabur seperti tikus.
Apa gunanya itu?
Jadilah seorang pria sejati.
Jadi, begini saja.
Toh kau akan mencarinya.
Kalau begitu,
buatlah janji dan hubungi aku.
Di tempat sepi di mana
kami bisa mengobrol berdua.
Kafe Minerva.
Di sana bagus.
Lalu,
aku pinjam ini.
Aku meminjamnya.
Astaga. Kenapa kau seperti itu?
Buku pinjaman
mana ada
yang disembunyikan dalam brankas?
Oh, iya. Saat melihat tengahnya,
ada tanda-tanda aneh.
- Dasar ceroboh.
- Aduh.
KALAH
Kau kalah.
Apa begitu penting?
Orang itu?
Lanjutkan?
Sembilan, delapan, tujuh, enam,
lima, empat, tiga, dua, satu.
Permainan berakhir.
Apa?
Apa ini? Sialan.
Apa-apaan ini?
Sial. Berengsek!
Sialan.
Kau. Siapa kau?
Aku polisi, Berengsek.
Kenapa datang sendiri?
Mencurigakan.
Bajingan.
Astaga.
Lepaskan aku, Berengsek.
DIVISI KRIMINAL
Hanya mau bicara padamu.
- Pergilah.
- Ya.
Pak, apa kau akan membiarkannya?
Oh, masuklah.
Roh Bin harus diapakan?
Apa lagi? Harus mengikuti prosedur.
Ada suara keras di luar rumah.
Aku melihat keluar
dan detektif itu
terbaring tidak sadar.
Jadi, aku tidak melihat
siapa tersangkanya.
Sampai di situ yang kukatakan
pada para detektif lain.
- Oi.
- Ya.
Katakan langsung sebelum kubunuh.
Ya. Jadi, aku
datang membawa dokumen.
Aku tak tahu dia ke Korea Selatan.
Kupikir dia tidak ada hubungannya lagi
denganku.
Song Chon.
Yang menjatuhkan detektif itu.
DATA PRIBADI
Dia pasti ada di suatu tempat di Seoul.
Ledakan gas di Busan juga ulahnya.
Jadi, di mana?
Mengejutkan saja.
Ayo kita rekam ini.
Tidak tahu. Bukankah mobil itu?
Oi.
Oi!
Oi. Apa kau tidak lihat ke depan?
- Kau seharusnya di trotoar.
- Trotoar?
- Kau hampir menabrak, Berengsek.
- Sayang, sabar.
- Sudah tua, naik mobil begini, tak lihat.
- Hentikan.
Hentikan apanya, Berengsek.
Sayang.
Pergi sana.
Untuk apa meladeninya?
- Dasar budak.
- Ayo pergi.
Aku membuat tambahan di dokumen
yang kuberikan padamu dulu.
DIREKTUR PARK HYEONG-JIN
Aku juga menambahkan kasus kematian
tidak wajar yang kukatakan sebelumnya.
Adegan yang familier, kan?
Dulu kau juga menemuiku,
memberi berkas dan bilang
hanya aku yang bisa menangkapnya.
Iya, kan?
Kaulah yang kehilangan dia.
Mungkin sudah kutangkap
jika kau membawa semua ini.
Itu keahlianmu, kan?
Ke sana kemari dan membuang
semua yang dianggap salah.
Kau dan Lee Tang begitu, kan?
Tang berbeda.
Lalu, dia tak berkaitan
dengan kasus kali ini.
Ah.
Apa bedanya?
Akan kujelaskan semua nanti.
Bisakah kau membantuku?
Jika kau membantu,
kujawab semua pertanyaanmu.
Kau mau bertransaksi?
Sekarang kau juga harus balas dendam.
Beraninya kau menyuruh detektif
balas dendam.
Oi.
Aku tidak berniat memercayai data
darimu, jadi ambil ini dan enyahlah.
Jangan berkeliaran dan membunuh seenaknya.
Jangan sok tahu.
Kau paham?
Apa itu?
Saat ledakan gas di Busan,
Yong-jae juga melihatnya.
Mungkin infonya benar.
Oi! Gara-gara dia pak kepala dipecat.
- Dan Yong-jae koma.
- Bukan salahku…
Lalu, aku harus apa?
Jangan terlibat dengannya!
Aku dalam keadaan terikat!
Lalu, aku harus apa?
Urus dan putuskan sendiri.
- Kuurus urusanku.
- Nan-gam.
Siapa dia?
Dia Nan-gam, detektif
yang baru-baru ini mendapat skors.
Benar-benar
seperti rumput liar.
Karena akarnya terlalu panjang,
tak bisa dicabut semua.
Pagi itu,
semua orang lelah
dan kesulitan.
Namun, kalian mengobrol di jalan.
Tak taat lalu lintas.
Kurang ajar pada orang tua.
Aku salah.
- Tulislah.
- Aku salah.
Aku salah, Pak.
Setelah dipikir-pikir,
bukan salah kalian.
Saat kecil,
kalian berisik dan berlarian
di tempat umum,
dan orang tua kalian membiarkan, kan?
Yang lantang, yang menang.
Tanpa tahu itu menghancurkan anak-anaknya.
Oke.
Senang melihatmu introspeksi diri begini.
Aku akan melepaskanmu.
Hiduplah dengan menjadi panutan
orang lain.
- Terima kasih.
- Ya.
Terima kasih.
Kau punya pena?
- Pena.
- Tidak punya.
- Pulpen.
- Tidak ada.
Astaga.
Bagaimanapun,
pelajar seharusnya bawa satu pena.
Karena aku seorang mahasiswa seni.
Kalau begitu, tidak bisa.
- Apa?
- Mahasiswa seni.
- Nanti kau gambar wajahku.
- Tidak.
Aku benar-benar tidak bisa menggambar.
Aku hanya asal pilih sekolah
yang ada di daerah.
Tolong selamatkan aku sekali saja.
Tahu berapa biayanya?
Mahasiswa seni tak bisa gambar?
Dua warga yang sedang makan malam
di restoran melihat pasien darurat
dan menyelamatkan nyawanya
dengan melakukan CPR.
Ternyata mereka adalah polisi baru.
Kim Ji-yeon dari Gucheon, Gyeongsangbuk-do
dan Shin Hong-jin dari Dangjeong, Seoul.
Saat mereka sedang makan bersama
di Gangseo-gu, Seoul, tanggal 21 lalu,
karyawan yang mengantarkan makanan
tiba-tiba pingsan
dan mereka langsung lari menyelamatkannya.
Dalam keadaan mendesak,
Kim menghubungi ambulans
dan Shin mulai melakukan CPR.
Setelah dua menit, karyawan itu sadar.
Kedua polisi yang refleks berlari
setelah mendengar suara jatuh
adalah teman seangkatan
yang dilantik bersama.
Rekaman CCTV tersebut menyebar dan jadi
topik hangat karena mereka polisi baru.
Karyawan yang pingsan itu sadar
segera setelah mendapat CPR
dan kabarnya dia sudah dirawat
di rumah sakit.
Kepala Badan Kepolisian Nasional
memberi mereka lencana.
Pria itu kabur karena panik.
Teman korban mengejarnya, tapi gagal.
Ternyata pria itu adalah Lee,
buronan kasus percobaan pembunuhan.
Kim yang ditikam dengan pisau
meninggal saat dibawa ke rumah sakit.
Polisi memperluas pencarian keberadaan Lee
dan mengajukan surat penggeledahan…
BURONAN YANG KABUR SETELAH MENIKAM
RIBUT DI JALAN, TAK SOPAN KE ORANG TUA,
HYUNG JI-SU
KONFIRMASI PENGHENTIAN
ALAT BANTU HIDUP
TANDA TANGAN JANG NAN-GAM
Istirahatlah.
Halo?
- Ini Detektif Jang Nan-gam?
- Iya.
Aku Moon Myeong-jun, kepala yang baru.
Ada di rumah?
Jadi,
yang paling tahu tentang Song Chon,
katanya adalah Pak Jang.
Begitukah?
Katanya ada alasan pribadi.
Ya, begitulah.
Astaga. Bagus jika ada motivasi.
Di luar dugaan.
Kupikir berkas kasus Song Chon
akan terpasang di mana-mana.
Seperti film.
Omong-omong,
apa kau punya alasan khusus datang kemari?
Jadi,
aku…
Informasi ini
kurasa bisa dipercaya.
DATA PRIBADI
Lalu,
ini.
Kasus di Kantor Polisi Mapo hari ini.
Kurasa modus operandinya sama.
Bagaimana menurutmu?
Bisa jadi begitu.
Namun,
kali ini dia salah pilih lawan.
Kau tahu kasus Gajok Construction
yang dulu terkenal itu, kan?
Iya, aku tahu.
Namanya jadi Buyeon Construction.
Ini cucu pemiliknya.
Jadi,
berkat ini,
tampaknya akan ada promosi khusus.
Pak Jang.
Bantu aku untuk sukses kali ini.
Kembalilah bekerja besok.
- Besok?
- Iya.
Para sampah ini tidak boleh dibiarkan
berkeliaran.
LEE TANG, ADA AKTIVITAS BARU
PERIKSA LOKASI?
LEE TANG BERADA DALAM JARINGAN
HEROES
Permisi. Aku mendapat
panggilan telepon penting.
Aku akan kembali setelah mengangkatnya.
Maaf.
SEMOGA MENDIANG BERISTIRAHAT DENGAN TENANG
Jangan cemaskan bukunya.
Aku punya rencana A hingga E,
jadi aku akan melakukannya.
- Akan kuurus. Jadi, kau cukup sembunyi.
- Jangan alihkan topik.
Dia orang seperti apa?
Apa-apaan ini?
- Kau baik-baik saja?
- Awalnya, kupikir dia sepertimu.
Karena aku ingin mengubah dunia.
Kau orang yang dibutuhkan dunia ini.
Bagaimana jika kau menegakkan keadilan
di dunia ini bersamaku?
Ah, panas!
Namun,
aku salah menilainya.
Jadi, akulah yang harus menyelesaikan
semuanya.
Pertemukan kami.
Eh? Kau serius?
Situasinya berubah.
RUANGAN MEWAH PUB DIBUKA
AKU TOBAT DENGAN KEMATIAN.
RIBUT DI RESTORAN. MEMAKI.
MENIPU KENALAN PULUHAN JUTA.
TANG JUGA INGIN BERTEMU.
Halo?
Ini aku.
Katanya kau juga ingin bertemu denganku?
Wah.
Kau lebih berani daripada kelihatannya.
Tambah sepuluh poin!
Oke.
Sekarang aku akan memberikan
petunjuk jalan.
KAFE MINERVA
Dengarkan dan ikuti.
Akan menyenangkan jika kita bertemu
di tempat yang lebih baik dari kafe.
Eh?
Ada apa?
Apa?
Sedikit saja.
- Maaf.
- Sial.
Iya, benar. Di sana. Kau benar.
Oke.
Naik ke lantai dua.
Ya. Langsung masuk saja.
Bagus sekali.
DISKOTEK HAWAII
Oi.
Di sini.
Hanya ada ini.
Kenapa ingin bertemu?
Ini menyenangkan.
Bisa membahas tentang kehidupan.
Sesama simpatisan.
Kita berdua
tidak punya tempat untuk bercerita.
Betapa frustrasi dan kesepiannya.
Aku paham itu.
Aku
penasaran dengan hal itu.
Kau.
Standarmu apa?
Ya?
AKU
- Belok kiri.
- Apa?
Belok kiri di sini!
Seharusnya bilang lebih awal.
Harus melakukan putaran-U.
Putaran-P, bukan putaran-U.
- Putaran-P apa?
- Putaran-U saja di depan! Jalan kosong!
Memangnya kalian taat hukum?
Tolong diamlah!
Diamlah!
Bisa belok kiri di sini.
Sialan.
Apa pertanyaannya sulit?
Kalau begitu, yang mudah.
Omong-omong, kau
katanya merasakan sesuatu.
Apa itu?
Apa biasanya kau diam?
Iya atau tidak.
Jadi,
apa ada semacam sensasi tersengat?
Ada sengatan.
Iya?
Benar di sini?
Kurasa benar di sini.
Berangkat.
Cepat.
- Bergerak.
- Oi!
Kurang ajar. Tangkap bajingan ini.
Aku? Ada apa dengan kalian?
Jadi,
kau harus bisa melihat situasi. Oke?
Sangat menjengkelkan.
Tunggu…
Maksudku,
muncul suatu perasaan begitu menyentuhnya.
Langsung mengetahui kejahatan apa saja
yang dilakukan orang ini.
Jadi, bukan kekuatan supranatural
seperti itu?
Ah.
Astaga.
Ya ampun.
Oi, ini
tidak menarik.
Ya? Kau membuatku kehilangan semangat.
DISKOTEK HAWAII
Jadi,
kau tak ada pertanyaan untukku?
Tanya saja. Akan kujawab.
Bukuku di mana?
Oh.
Buku pinjaman itu.
Belum selesai baca.
Oi.
Omong-omong tentang Roh Bin.
Jangan memercayainya.
Sekali saja kau melakukan kesalahan,
kau langsung dibuang.
Lihatlah buku itu.
Astaga.
Mau bekerja bersamaku?
Ya?
Aku benar-benar bingung tentang itu.
Memilih orang untuk dibunuh.
Makin lama makin membingungkan.
Aku tidak masalah meski kau berbuat salah.
Tujuan besar memang butuh pengorbanan.
Bukan begitu?
Banyak yang harus dibersihkan.
Aku tidak punya waktu.
Tubuhku tak seperti dulu.
Oke.
Hari ini sudah larut.
Pikir baik-baik dan hubungi aku.
Jangan buat aku menunggu lama.
Apa masalah orang-orang ini?
Jika dibiarkan,
mereka akan berbuat begitu lagi.
Apa ini jawabannya?
Harus tetap waspada. Oke?
Orang-orang
tidak tahu kapan mereka akan mati.
Orang sepertimu
mengincar mereka.
Namun, aku
tidak begitu.
Oke.
Kurasa kau sudah sadar sekarang.
Kau tampak menyedihkan.
Namun,
setelah dipikir-pikir,
kelihatannya kau
tak punya rasa heroik
dan juga tanggung jawab.
Kau hanya pembunuh
dan pantas mati.
Pembunuh…
Sialan. Kita ketahuan, Bodoh.
Kubilang jangan bersuara.
Maaf. Kakiku sedikit kebas.
Sialan.
Eh?
Apa-apaan ini?
Di sini tidak buka.
Kami tidak ingin main.
Datang untuk apa?
Untuk menjemputmu.
Ayo ikut kami.
Astaga.
Siapa dia?
Lepaskan saja.
Apa?
Terima kasih.
Kenapa membawa bukunya?
Bukan karena aku mencurigaimu.
Semuanya rencanaku.
Maaf karena aku mengambil bukumu.
Aku tidak cukup kompeten.
Aku masih punya rencana.
Bisakah kau memercayaiku?
Roh Bin.
Aku sangat takut.
Terjemahan subtitle oleh Ika Novita Sari